\titles\footnote{Исследование выполнено при финансовой поддержке гранта Российского научного фонда (проект \textnumero14-11-00085)}

### 2015-06-03 paperUniversalClasses1.tex

Цель данной работы следующая. Мы заменяем элементарную теорию $\Th(A)$ для абелевой группы $A$ на универсальную теорию этой группы $\Tha(A)$ и вводим универсальный инвариант $\ui(A)$ для группы $A$ как последовательность 
$$\ui(A) = (\ui_0(A), \ui_2(A), \ui_3(A), \ui_5(A), \ldots, \ui_{p_n}(A), \ldots ),$$
где $\ui_{p_n}(A)$ -- вектор составленный из значений элементарных инвариантов, а $p_n$ -- простое число, и доказываем аналог теоремы Шмелевой об универсальной эквивалентности абелевых групп (теорема \ref{th:UnivEquivOfGroups}).

Далее мы переходим к классам абелевых групп и определяем универсальный инвариант $\ui(\K)$ для класса $\K$, и доказываем аналог теоремы Шмелевой для классов абелевых групп (теорема \ref{th:UnivClasses}).

Кроме того, в параграфе \ref{sec:CannonicalGroups} мы вводим множество $\CG$ -- канонических абелевых групп. Теорема \ref{th:CannonicalGroupsAll} утверждает, что множество $\CG$ есть множество всех представителей для универсальных классов абелевых групп по одной группе для каждого класса.

>>>>

Цель данной работы следующая. Мы заменяем элементарную теорию $\Th(A)$ для абелевой группы $A$ на универсальную теорию этой группы $\Tha(A)$ и вводим универсальный инвариант $\ui(A)$ для группы $A$ как последовательность 
$$\ui(A) = (\ui_0(A), \ui_2(A), \ui_3(A), \ui_5(A), \ldots, \ui_{p_n}(A), \ldots ),$$
где $\ui_{p_n}(A)$ -- вектор составленный из значений элементарных инвариантов (подробное определение в пункте \ref{sec:UnivInvariants}), а $p_n$ -- простое число, $n \geq 1$, и доказываем аналог теоремы Шмелевой об универсальной эквивалентности абелевых групп (теорема \ref{th:UnivEquivOfGroups}).

Далее, мы переходим к анализу произвольных универсальных классов абелевых групп, разделяя их на два множества: главные универсальные классы и неглавные. По предложению ... универсальный класс групп $\K$ полностью определяется множеством своих конечнопорожденных подгрупп $FG(\K)$ в $\K$. На множестве $FG(\K)$ естественным образом определяется частичный порядок по включению и класс $\K$ является главным, если и только если, этот частичный порядок является направленным. Мы определяем универсальные инварианты для главных классов и доказываем аналог теоремы Шмелевой для таких универсальных классов абелевых групп (теорема \ref{th:UnivClasses}).

Наконец, учитывая единственность разложения неглавного класса в объединение главных, вводятся универсальные инварианты для неглавных универсальных классов и для таких классов доказывается аналог теоремы Шмелевой (теорема \ref{th:UnivClasses}).

Кроме того, в параграфе \ref{sec:CannonicalGroups} мы вводим множество $\CG$ -- канонических абелевых групп, по одному представителю для каждого главного универсального класса (теорема \ref{th:CannonicalGroupsAll}). Неглавным классам ставится в однозначное соответствие подмножества из $\CG$
